Worum geht es im heutigen Video? Wir greifen die neuesten Nachrichten und Themen für Sie auf.
Szene 1: Vorstellung der kostenlosen Stadtführungen / Introduction to Free Guided Tours
Hast du die Nachrichten heute Morgen gesehen?
Nein, habe ich nicht.
Es geht um kostenlose Stadtführungen.
Kostenlose Führungen?
Was für Führungen sind das?
Einheimische führen Sie kostenlos durch die Stadt.
Kostenlos?
Das ist ja toll!
Gibt es auch Führungen auf Englisch?
Ja, es gibt Führungen auf Englisch und Chinesisch.
Kostet das wirklich 0 Euro?
Ja, für die Führung selbst müssen Sie nichts bezahlen.
Gibt es sonst noch Kosten?
Sie zahlen nur die Fahrtkosten und Eintrittsgelder.
Die Führungen sind sehr beliebt.
Wo kann man buchen?
Sie können im Touristeninformationszentrum oder online buchen.
Kann ich das heute noch machen?
Bitte buchen Sie vor Ihrem Besuch.
Gibt es das auch in Asakusa oder am Kaiserpalast?
Ja, es gibt Führungen in Asakusa und am Kaiserpalast.
Was für Geschichten kann man hören?
Sie erfahren etwas über Geschichte und Gebäude.
Man zeigt Ihnen besondere Orte.
Sie können sich mit Einheimischen unterhalten.
Das freut mich!
Man empfiehlt auch leckere Restaurants.
Sie lernen auch etwas über die Kultur.
Wie lange dauert eine Führung?
Die Führungen dauern etwa ein bis zwei Stunden.
Man hilft Ihnen auch beim Fotografieren.
Das ist eine gute Dauer.
Ich buche für dieses Wochenende.
Tragen Sie bitte Ihren Namen online ein.
Ich möchte eine Führung auf Englisch.
Wählen Sie bei der Sprache Englisch aus.
Bekomme ich eine E-Mail?
Ja, Sie erhalten eine E-Mail mit dem Treffpunkt.
Ich gehe dann nach der E-Mail.
Vielen Dank für die Information!
Viel Spaß dabei!
Das Skript des heutigen Videos können Sie in der Beschreibung und im Top-Kommentar herunterladen. Bitte hinterlassen Sie vor dem Download einen Kommentar.
Szene 2: Buchung einer kostenlosen Englisch-Führung / Booking a Free English Guide
Entschuldigung.
Ich möchte eine kostenlose Englisch-Führung buchen.
Willkommen!
Hier ist die Anmeldung für die Führungen.
Gibt es morgen früh eine Tour?
Ja.
Morgen um 10 Uhr gibt es eine Führung.
Welche Orte werden wir besichtigen?
Die Stadt Asakusa und den Sensō-ji.
Wie lange dauert die Führung?
Etwa zwei Stunden.
Ist der Guide englischsprachig?
Ja.
Es ist jemand, der Englisch spricht.
Ist die Führung kostenlos?
Ja.
Ja, sie ist kostenlos.
Das freut mich!
Sie müssen nur die Kosten für die Bahn und den Eintritt bezahlen.
Verstanden.
Wir gehen zu zweit.
Bitte schreiben Sie Ihren Namen auf dieses Papier.
Ich schreibe meinen Namen und den Namen meiner Freundin auf.
Bitte schreiben Sie auch den Namen Ihres Hotels auf.
Ich habe den Namen des Hotels aufgeschrieben.
Bestätigt.
Vielen Dank.
Wo treffen wir uns morgen?
Kommen Sie bitte um 9:50 Uhr vor die rote Fahne.
Vor die rote Fahne, richtig?
Verstanden.
Der Guide hält ein Schild.
Sollen wir Turnschuhe tragen?
Ja.
Bitte kommen Sie in bequemen Schuhen.
Ich nehme Wasser und einen Hut mit.
Es wird heiß sein, also trinken Sie bitte Wasser.
Können wir Fotos machen lassen?
Ja.
Der Guide macht viele Fotos für Sie.
Ich freue mich darauf, etwas über die Geschichte zu erfahren.
Sie werden interessante historische Fakten erfahren.
Ich würde auch gerne gute Restaurants kennenlernen.
Der Guide zeigt Ihnen zum Beispiel Ramen-Restaurants.
Kann ich ein Infoblatt bekommen?
Ja.
Ich gebe Ihnen ein Infoblatt.
Ich werde das Blatt gut aufbewahren.
Wir erwarten Sie morgen um 9:50 Uhr.
Vielen Dank.
Wir warten auf Sie.
Der Link zur Website, auf der du die heutige Videolektion wiederholen kannst, befindet sich in der Beschreibung und im Top-Kommentar. *Hinweis: Die Website kann ohne Vorankündigung gelöscht werden.
Szene 3: Umzugsformalitäten / Wie man seinen Umzug anmeldet
Entschuldigung.
Ich möchte meine Umzugsformalitäten erledigen.
Ja.
Bitte gehen Sie zu diesem Schalter.
Ich bin in die neue Stadt gezogen.
Schreiben Sie bitte Ihre neue Adresse auf dieses Formular.
Soll ich es in Kanji schreiben?
Bitte schreiben Sie es in Kanji und Katakana.
Soll ich auch die Zimmernummer schreiben?
Ja.
Bitte schreiben Sie auch die Zimmernummer auf.
Soll ich auch das Umzugsdatum eintragen?
Ja.
Schreiben Sie über den Tag, an dem Sie in Ihr neues Zuhause eingezogen sind.
Ich habe den 20. Juli eingetragen.
Haben Sie das Dokument aus Ihrer vorherigen Stadt?
Ja.
Ich habe das Dokument aus der vorherigen Stadt und meine Aufenthaltskarte.
Ich nehme die Unterlagen und die Karte entgegen.
Soll ich die neue Adresse auf die Rückseite Ihrer Aufenthaltskarte schreiben?
Ja.
Hier trage ich die neue Adresse ein.
Muss ich auch die Adresse auf meiner My Number Card ändern lassen?
Ja.
Das machen wir gleich mit.
Bitte geben Sie mir Ihre Karte.
Muss ich die PIN eingeben?
Geben Sie bitte eine vierstellige PIN ein.
Die PIN wurde eingegeben.
Ihre Karte wurde aktualisiert.
Kann ich einen Adressnachweis bekommen?
Ja.
Ich gebe Ihnen den Adressnachweis.
Wie viel kostet ein Exemplar?
Ein Exemplar kostet 300 Yen.
Ich hätte gerne zwei Stück.
Zwei Exemplare kosten 600 Yen.
Ich zahle 600 Yen in bar.
Hier sind zwei Exemplare für Sie.
Vielen Dank.
Ich gebe Ihnen auch das Mülltrennungsheft.
Kann ich das Heft auch auf Englisch bekommen?
Ja.
Hier ist die englische Version.
Schauen Sie bitte auf den Abfuhrplan.
Sehen Sie sich bitte die Wochentage an.
Vielen Dank für die Erklärung.
Viel Freude in Ihrem neuen Zuhause!
Szene 4: Abholung der My Number Card / Verfahren zur Abholung der My Number Card
Entschuldigung.
Ich möchte meine My Number Card abholen.
Bitte gehen Sie zum Schalter für die Kartenausgabe.
Ich habe eine rosa Postkarte erhalten.
Ich nehme die Postkarte entgegen.
Haben Sie Ihre Aufenthaltskarte?
Ich habe meine Aufenthaltskarte und meinen Reisepass.
Ich habe sie gesehen.
Alles in Ordnung.
Ich habe meinen Namen auf die Rückseite der Postkarte geschrieben.
Vielen Dank.
Möchten Sie ein Passwort festlegen?
Ja.
Bitte legen Sie ein Passwort fest.
Wie viele Passwörter benötige ich?
Eine vierstellige PIN und ein Passwort aus Buchstaben und Zahlen.
Brauche ich die vierstellige PIN für den Konbini?
Ja.
Ja, z. B. wenn Sie im Konbini einen Adressnachweis ausdrucken möchten.
Ich gebe die vierstellige PIN ein.
Bitte geben Sie sie auf dem Bildschirm ein.
Ich habe sie eingegeben.
Nun folgt das längere Passwort.
Ja.
Bitte geben Sie Buchstaben und Zahlen ein.
Die PIN wurde eingegeben.
Es ist abgeschlossen.
Ich schreibe es mir auf.
Bewahren Sie es bitte gut auf.
Wie lange ist die Karte gültig?
Bis zum gleichen Tag wie Ihr Aufenthaltstitel.
Was passiert, wenn der Aufenthaltstitel erneuert wird?
Dann müssen Sie auch diese Karte erneuern.
Muss ich dann ins Bezirksamt kommen?
Ja.
Kommen Sie bitte vorbei.
Verstanden.
Zum Schluss überprüfen wir noch Ihr Gesicht.
Soll ich die Maske abnehmen?
Ja.
Schauen Sie bitte in die Kamera und nehmen Sie die Maske ab.
Abgenommen.
Ja.
Bestätigt.
Ich gebe Ihnen jetzt die Karte.
Ich habe die Karte erhalten.
Die Karte gilt auch als Krankenversicherungskarte.
Sie können sie im Krankenhaus verwenden.
Das ist praktisch!
Nutzen Sie bitte auch die App.
Ich installiere die App.
Falls Sie die Karte verlieren, rufen Sie bitte an.
Ich stecke sie in mein Portemonnaie.
Vielen Dank.
Szene 5: Einführung in den Japanischkurs / Einführung in den Japanischunterricht
Entschuldigung.
Könnten Sie mir bitte etwas über den Japanischkurs erzählen?
Ja,
hier ist die Information zum Japanischkurs.
Kann man hier Japanisch lernen?
Ja,
Wir bieten den Kurs jeden Samstag an.
Von wann bis wann findet der Kurs statt?
Von 10 Uhr morgens bis halb zwölf.
Wie viel kostet es?
Der Kurs ist kostenlos.
Kostenlos?
Das freut mich!
Nur das Lehrbuch kostet 500 Yen.
500 Yen, richtig?
Was für ein Lehrbuch ist das?
Ein Lehrbuch für Anfänger, Niveau N5.
Kann man von Hiragana an lernen?
Ja,
Wir beginnen mit Hiragana.
Sind die Lehrer ehrenamtlich tätig?
Ja,
Ja, es sind freundliche ehrenamtliche Lehrer.
Gibt es nur einen Lehrer?
Auf zwei Schüler kommt ein Lehrer.
Es ist gut, dass man Fragen stellen kann, oder?
Sie können viel Sprechpraxis sammeln!
Darf ich mein Kind mitbringen?
Ja,
Es gibt einen Spielbereich für Kinder.
Sie können beruhigt kommen.
Sie können auch einfach mal in den Unterricht reinschnuppern.
Ich möchte es am Samstag sehen.
Sie können es jederzeit anschauen.
Ich komme diesen Samstag um 10 Uhr.
Kommen Sie bitte um 9:45 Uhr zum Schalter.
Soll ich meinen Namen aufschreiben?
Ja,
Schreiben Sie bitte Ihren Namen und Ihre Telefonnummer auf dieses Blatt.
Name und Telefonnummer, richtig.
Ich habe es aufgeschrieben.
Vielen Dank.
Ich freue mich schon darauf, ins Klassenzimmer zu gehen.
Lasst uns gemeinsam mit Spaß Japanisch lernen!
Darf ich mit einem Freund zusammen kommen?
Ja,
Kommen Sie bitte mit Ihren Freunden.
Vielen Dank.
Ich warte am Samstag auf Sie.
Ja,
Ich komme am Samstag.
Auf Wiedersehen.
Szene 6: Gepäckreservierung im Shinkansen / Regeln zur Gepäckreservierung im Shinkansen
Hast du die Nachrichten heute Morgen gesehen?
Nein, habe ich nicht.
Neuigkeiten zu großem Gepäck im Shinkansen.
Was für Neuigkeiten?
Für große Koffer ist eine Reservierung erforderlich.
Muss man vor der Fahrt reservieren?
Ja, eine Reservierung ist notwendig.
Was passiert, wenn man die Reservierung vergisst?
Man muss 1000 Yen bezahlen.
1000 Yen sind teuer, oder?
Ja, seien Sie bitte vorsichtig.
Wo kann man reservieren?
Sie können am Schalter reservieren.
Kann man auch am Fahrkartenautomaten reservieren?
Ja, Sie können auch am Fahrkartenautomaten reservieren.
Geht das auch online?
Ja, Sie können auch mit dem Smartphone reservieren.
Wo stellt man das Gepäck ab?
Hinter dem letzten Sitzplatz.
Das ist der Platz für großes Gepäck, oder?
Ja, genau dieser Platz.
Kostet dieser Platz extra?
Nein, es ist kostenlos.
Kostenlos? Das ist beruhigend.
Wie ist das mit den Nichtreservierungsplätzen?
Bei Nichtreservierungsplätzen ist es nicht erlaubt.
Dann kaufe ich einen Platz mit Reservierung.
Ja, kaufen Sie bitte einen Platz mit Reservierung.
Ich messe zu Hause die Größe meines Gepäcks.
Bis 160 cm ist keine Reservierung nötig.
Dann stelle ich es auf das Gepäckfach über den Sitzen, oder?
Ja, stellen Sie es nach oben.
Verstanden.
Das ist gut.
Ich werde darauf achten.
Viel Spaß auf Ihrer Reise!
Vielen Dank.
Ich gehe dann.
Pass auf dich auf!
Szene 7: Fahrkartenkauf / So kaufen Sie ein Zugticket
Entschuldigung.
Ich möchte ein Ticket kaufen.
Willkommen!
Wohin möchten Sie fahren?
Von Tokio nach Kyoto.
Welchen Zug möchten Sie heute nehmen?
Den Zug um 10 Uhr morgens, bitte.
Ja.
Um 10:07 Uhr fährt der Nozomi-Zug.
Zwei Erwachsene.
Ja.
Das sind dann reservierte Plätze, oder?
Wir haben zwei große Koffer dabei.
Ist Ihr Gepäck größer als 160 cm?
Ja.
Es ist 180 cm groß.
Dann reserviere ich Ihnen Plätze für großes Gepäck.
Was sind das für Plätze?
Die letzten Plätze im Zug.
Sie können Ihr Gepäck hinter den Sitzen abstellen.
Kostet das mehr?
Nein, der Preis ist gleich.
Der Preis ist gleich?
Das freut mich!
Ich reserviere Ihnen die Plätze D und E.
Das sind zwei nebeneinanderliegende Plätze.
Ich hätte gerne einen Platz am Fenster.
Platz E ist nah am Fenster.
Dann nehme ich diesen Platz.
Das macht 14.000 Yen pro Person.
Also 28.000 Yen für zwei Personen, richtig?
Ja.
Genau, 28.000 Yen.
Ich zahle mit Karte.
Bitte halten Sie Ihre Karte hier an das Lesegerät.
Ja.
Es kommen vier Tickets heraus.
Zwei Tickets pro Person, stimmt's?
Ja.
Legen Sie beide Tickets zusammen in das Drehkreuz.
Verstanden.
Ich lege beide ein.
Der Zug fährt von Gleis 16 ab.
Wo stellt man das Gepäck ab?
Stellen Sie Ihr Gepäck hinter Ihren Sitz.
Ja.
Ich stelle es hinten ab.
Schreiben Sie bitte Ihren Namen auf Ihr Gepäck.
Ja.
Ich bringe ein Namensschild an.
Das war's dann.
Vielen Dank.
Ich wünsche Ihnen eine gute Reise!
Szene 8: Fahrkartenzeit ändern / So ändern Sie die Uhrzeit Ihres Zugtickets
Entschuldigung, ich möchte die Uhrzeit meines Tickets ändern.
Ja, das können Sie an dem Automaten dort machen.
Ich drücke auf dem Bildschirm auf 'English'.
Ja, dann erscheint der Bildschirm auf Englisch.
Ich drücke auf 'Zeit ändern'.
Genau. Danach legen Sie bitte Ihr Ticket ein.
Ich lege es hier ein.
Ja, das Ticket ist drin.
Ich ändere die Fahrt von 11 Uhr auf 12 Uhr.
Das erste Mal ist kostenlos.
Kostenlos?
Das freut mich!
Bitte wählen Sie den Zug um 12 Uhr.
Ich nehme den Nozomi-Zug um 12:05 Uhr.
Haben Sie großes Gepäck?
Ja, ich habe sehr großes Gepäck.
Drücken Sie bitte den Knopf für die Plätze mit Gepäckablage.
Ja, habe ich gedrückt.
Die Plätze 15D und 15E hinten sind noch frei.
Ich nehme 15D und 15E.
Das sind Plätze mit Gepäckablage hinten.
Drücken Sie bitte den Bestätigungsknopf.
Habe ich gedrückt.
Kostet das etwas?
Nein, das kostet nichts.
Das ist gut.
Ihr neues Ticket kommt gleich.
Das Ticket ist da.
Das alte Ticket wird in den Automaten eingezogen.
Auf dem neuen Ticket steht 'Großes Gepäck'.
Alles richtig gemacht!
Bis zur Abfahrt des Zuges haben Sie noch eine Stunde Zeit.
Ruhen Sie sich doch in einem Café aus.
Ich kaufe mir einen Tee und warte.
Der Zug fährt vom Bahnsteig 16 ab.
Ja, ich gehe zum Bahnsteig 16.
Legen Sie das neue Ticket in den Ticketkontrollautomaten.
Verstanden.
Stellen Sie Ihr Gepäck hinter den Sitzplatz 15.
Ja, ich merke es mir.
Gute Reise!
Szene 9: Wie man Gepäck am Sitz verstaut / Wie Sie Ihr Gepäck am Platz unterbringen
Entschuldigung.
Wo kann ich das große Gepäck abstellen?
Welche Sitznummer haben Sie?
Plätze 15D und 15E.
Hinter den Plätzen der Reihe 15.
Hinter den Sitzen, richtig.
Ja,
Stellen Sie dort Ihren Koffer ab.
Kann ich zwei Koffer abstellen?
Ja,
Ja, Sie können zwei Koffer abstellen.
Fallen sie nicht um?
Bitte die Rollen arretieren.
Habe ich gemacht.
Jetzt ist es sicher.
Soll ich das Gepäck abschließen?
Aus Sorge schließen Sie es bitte ab.
Ja,
Ich schließe es ab.
Stellen Sie zuerst das Gepäck ab und setzen Sie sich dann hin.
Ich setze mich auf Platz 15D.
Ruhen Sie sich in Ruhe aus.
Gibt es im Zug WLAN?
Ja,
Kostenloses WLAN verfügbar.
Ich verbinde mein Smartphone.
Bitte drücken Sie auf dem Bildschirm den „Ja“-Button.
Sie sind jetzt mit dem Internet verbunden.
Unter Ihren Füßen gibt es auch Steckdosen.
Ich lade mein Handy auf.
Ja,
Sie können Ihr Smartphone hier aufladen.
Kommt jemand, der Bentō verkauft?
Der Verkäufer kommt nur in den Green Cars (1. Klasse).
Kann ich an diesem Platz ein Bentō kaufen?
Sie können es mit dem Smartphone bestellen.
Ich nutze den QR-Code am Sitz.
Ja,
Sie können hier Eis oder Kaffee kaufen.
Ich kaufe ein Eis.
Das ist das leckere Eis aus dem Shinkansen!
Ich freue mich schon darauf.
Bis Kyoto sind es noch zwei Stunden.
Der Zug ist aber ruhig, nicht wahr?
Rufen Sie mich, wenn Sie etwas brauchen.
Vielen Dank.
Ich wünsche Ihnen eine gute Reise!
Szene 10: Reservierung und Gebühren für übergroßes Gepäck
Entschuldigung, ich weiß nicht, wo ich meinen Koffer hinstellen soll.
Darf ich bitte Ihr Ticket sehen?
Sie haben Platz 10A in Wagen 8.
Das ist aber ein großes Gepäckstück!
Ja, es ist 180 cm groß.
Gepäckstücke über 160 cm gelten als übergroß.
Hätten Sie das vor der Fahrt reservieren müssen?
Ja, eine Reservierung ist notwendig.
Ich habe die Reservierung vergessen.
Ohne Reservierung fallen Gebühren an.
Wie viel kostet das?
1000 Yen.
Zahlen Sie bar?
Ja, ich zahle bar.
Ich nehme 1000 Yen entgegen.
Hier ist Ihre Quittung.
Ich habe die Quittung erhalten.
Wo stellt man das Gepäck ab?
Stellen Sie es bitte hinter Sitz 15 ganz hinten.
Hinter Sitz 15, richtig?
Stellen Sie es einfach dort hin, wo Platz ist.
Ich habe das Gepäck abgestellt.
Bitte die Rollen arretieren.
Habe ich gemacht.
Bitte reservieren Sie das nächste Mal vor der Fahrt.
Ist die Reservierung kostenlos?
Ja, sie ist kostenlos.
Kann man online reservieren?
Sie können online oder per App reservieren.
Dann reserviere ich das nächste Mal.
Gepäckstücke über 250 cm dürfen nicht mit in den Zug genommen werden.
Mein Gepäck ist 180 cm groß, also kein Problem, oder?
Ja, das ist in Ordnung.
Ich gehe zurück zu meinem Platz.
Bitte kehren Sie zu Sitzplatz 10A in Wagen 8 zurück.
Wir nutzen das WLAN im Zug.
Mit einem Klick auf „Ja“ stellen Sie die Verbindung her.
Vielen Dank.
Ruhen Sie sich in Ruhe aus.
Ja, vielen Dank.
Entschuldigen Sie bitte.
Szene 11: Was ist ein Cooling Shelter? / Was ist ein Kühlzentrum?
Hast du die Nachrichten heute Morgen gesehen?
Nein, habe ich nicht.
Neuigkeiten zu Cooling Sheltern.
Was ist ein Cooling Shelter?
Ein kühler Ort, an dem Sie sich kostenlos ausruhen können.
Ein kostenloser, kühler Ort?
Das klingt gut!
Wo gibt es solche Orte?
In Bibliotheken und Kaufhäusern.
Kann man einfach so hineingehen?
Ja, jeder darf hinein.
Welches Zeichen gibt es dafür?
Es gibt einen blauen Aufkleber.
Ich halte Ausschau nach dem Aufkleber.
Draußen ist es sehr heiß – passen Sie bitte auf sich auf.
An heißen Tagen ist das perfekt!
Gibt es auch Wasser?
Ja, es gibt kaltes Wasser.
Kann man sich auch hinsetzen?
Ja, Sie können sich auf einen Stuhl setzen und ausruhen.
An heißen Tagen ist das eine große Erleichterung!
Fühlen Sie sich unwohl, gehen Sie bitte sofort hinein.
Gibt es solche Orte auch in Asakusa oder Ginza?
Ja, es gibt viele davon.
Kann man dort auch Sonnenschirme ausleihen?
Am Infoschalter können Sie kostenlos einen ausleihen.
Ein Sonnenschirm ist wirklich angenehm!
Tragen Sie bitte auch einen Hut.
Ich nehme auch Salzbonbons mit.
Das ist eine gute Vorbereitung!
Kann man die Standorte auch online finden?
Ja, auf der Website der Stadt gibt es eine Karte.
Vor dem Spaziergang schaue ich mir die Karte an.
Ich erzähle es auch meinen Freunden.
Wenn man den Ort kennt, fühlt man sich gleich sicherer.
Lassen Sie uns gemeinsam einen kühlen Ausflug machen!
Vielen Dank für die Information!
Ich trinke erst etwas Wasser und gehe dann spazieren.
Gehen Sie vorsichtig!
Pass auf dich auf!
Szene 12: Kostenlose Sonnenschirm-Ausleihe / Kostenloser Sonnenschirm-Verleih
Entschuldigung, kann ich hier einen Sonnenschirm ausleihen?
Ja, Sie können einen Sonnenschirm ausleihen.
Wie viel kostet es?
Er ist kostenlos.
Ja, sie ist kostenlos.
Heute ist es sehr heiß – das ist wirklich eine Erleichterung!
Mit einem Sonnenschirm ist es gleich viel angenehmer.
Wie leihe ich ihn aus?
Bitte schreiben Sie Ihren Namen auf dieses Papier.
Tragen Sie bitte Ihren Namen und Ihre Telefonnummer ein.
Ja, vielen Dank.
Welche Farben gibt es?
Es gibt Schwarz und Silber.
Ich nehme den silbernen Sonnenschirm.
Silber wirkt sehr kühlend.
Er blockiert das Sonnenlicht, nicht wahr?
Ja, auch an heißen Tagen ist man damit sicher.
Kann man ihn auch bei Regen benutzen?
Ja, er ist auch bei Regen verwendbar.
Bis wann muss ich ihn zurückgeben?
Bitte geben Sie ihn bis 17 Uhr abends zurück.
Bis 17 Uhr, verstanden.
Sie können ihn auch vor dem Bahnhof zurückgeben.
Kann ich ihn vor dem Bahnhof zurückgeben?
Ja, bitte geben Sie ihn vor dem Bahnhof zurück.
Das ist sehr praktisch.
Dann hat man weniger Gepäck.
Ich probiere mal, den Schirm aufzuspannen.
Bitte öffnen Sie ihn vollständig.
Der Schatten ist angenehm kühl.
Trinken Sie auch viel Wasser, bitte.
Ja, ich werde jetzt durch Asakusa spazieren.
Viel Spaß in Asakusa!
Ich wünsche Ihnen eine schöne Reise.
Ich warte um 17 Uhr auf Sie.
Könnten Sie mir bitte eine Karte mit dem Rückgabeort geben?
Ja, hier ist die Karte.
Vielen Dank.
Gute Reise!
Szene 13: Nutzung eines Kühlraums / Cooling Shelter
Entschuldigung.
Draußen ist es sehr heiß.
Kommen Sie bitte herein und setzen Sie sich.
Ist das hier ein Kühlraum?
Ja.
Ein kostenloser Ort zum Ausruhen.
Bitte nehmen Sie auf dem Sofa Platz.
Es ist angenehm kühl hier.
Das freut mich.
Ich hole Ihnen kaltes Wasser.
Bitte sehr.
Vielen Dank.
Ich trinke das Wasser.
Es ist schön kalt.
Fühlen Sie sich besser?
Ja, viel besser.
Ich schalte den Ventilator ein.
Der Wind fühlt sich gut an.
Ruhen Sie sich in Ruhe aus.
Wie lange darf ich hier bleiben?
Sie können so lange bleiben, wie Sie möchten.
Ich ruhe mich etwa eine Stunde aus.
Kommen Sie erholt wieder!
Gibt es hier WLAN?
Ja.
Kostenloses WLAN verfügbar.
Ich schaue auf meinem Smartphone nach meinen Plänen.
Steckdosen sind auch vorhanden.
Ich lade mein Handy auf.
Wir haben auch ein Fieberthermometer.
Darf ich Ihre Temperatur messen?
Ja.
Messen Sie bitte Ihre Temperatur.
Es sind 36,5 Grad.
Alles in Ordnung.
Das freut mich.
Da bin ich erleichtert.
Ich gehe gleich nach draußen.
Wenn Sie nach draußen gehen, setzen Sie bitte einen Hut auf.
Ich esse ein Salzbonbon.
Perfekt!
Das freut mich.
Vielen Dank.
Es gibt viele Orte in der Stadt, wo Sie sich ausruhen können.
Kann ich eine Karte bekommen?
Ja.
Ich gebe Ihnen eine Karte.
Vielen Dank.
Gute Reise!
Szene 14: Wie man eine Wassernachfüllstation benutzt
Entschuldigung.
Kann ich meine Flasche mit Wasser füllen?
Ja.
Sie können hier kostenlos Wasser nachfüllen.
Kostenlos?
Das freut mich!
Hier ist die Wassermaschine.
Können Sie mir zeigen, wie man sie benutzt?
Stellen Sie die Flasche hin und drücken Sie den Knopf.
Gibt es kaltes Wasser?
Der blaue Knopf ist für kaltes Wasser.
Ich drücke den blauen Knopf.
Ja.
Jetzt kommt das Wasser.
Es sind 500 Milliliter.
Vielen Dank.
Bitte schließen Sie den Deckel.
Das Wasser schmeckt wirklich gut.
Ich trinke ein bisschen.
Es ist kalt und lecker.
Die eigene Flasche ist gut für die Umwelt.
Man muss keine Plastikflaschen kaufen.
Das ist umweltfreundlich.
Gibt es noch andere Stellen, wo man Wasser nachfüllen kann?
Sie können das mit einer App herausfinden.
Wie heißt die App?
Die App heißt mymizu.
Ich installiere die App.
Da werden viele Nachfüllstellen angezeigt.
Es ist heiß, passen Sie bitte auf sich auf.
Darf ich mich kurz im Laden ausruhen?
Ja.
Bitte sehr.
Ruhen Sie sich bitte auf dem Sitzplatz aus.
Ich bestelle einen Eiskaffee.
Vielen Dank.
Es ist angenehm kühl.
Lassen Sie sich Zeit.
Der Kaffee kostet 450 Yen.
Ja, das sind 450 Yen.
Ich zahle mit Karte.
Bitte berühren Sie (das Display).
Bezahlt.
Vielen Dank.
Vielen Dank für die Informationen zum Wasser.
Jetzt gehe ich weiter zu Fuß.
Viel Spaß auf Ihrer Reise nach Tokio!
Szene 15: Erfrischende Helfer für heiße Tage / Cool Down Essentials für heiße Tage
Entschuldigung.
Ich suche etwas für heiße Tage.
Hier haben wir es.
Haben Sie ein Spray, das man auf die Kleidung sprüht?
Ja, dieses Spray hier.
Wird es kühl, wenn man es auf die Kleidung sprüht?
Ja, die Kleidung wird kühl.
Haben Sie auch Papier, um Schweiß abzuwischen?
Ja, wir haben kühlendes Papier.
Ich nehme dieses kühlende Papier.
Das bleibt lange kühl.
Haben Sie auch Salzbonbons?
Ja, hier sind Zitronen-Salzbonbons.
Die isst man, wenn man geschwitzt hat, oder?
Ja, das ist gut für den Körper.
Ich kaufe auch etwas zu trinken.
Die Getränke sind dort drüben.
Ich kaufe insgesamt vier Dinge.
Vielen Dank.
Kann ich steuerfrei einkaufen?
Ab einem Betrag von 5500 Yen ist der Einkauf steuerfrei.
Darf ich bitte Ihren Pass sehen?
Hier ist mein Pass.
Gut, dann fällt keine Steuer an.
Wie viel macht das insgesamt?
Mit Steuerbefreiung sind es 6000 Yen.
Kann ich mit Karte bezahlen?
Ja, Sie können kontaktlos bezahlen.
Ich halte die Karte hin.
Fertig.
Darf ich die steuerfreie Tüte in Japan öffnen?
Nein, Sie dürfen sie in Japan nicht öffnen.
Muss ich das Spray, das ich heute benutze, separat bezahlen?
Ja, für heute benötigte Artikel zahlen Sie bitte an der normalen Kasse.
Ich kaufe nur eine Flasche Spray separat.
Das macht 480 Yen.
Ich gebe 500 Yen. Hier sind 20 Yen Rückgeld.
Ich benutze es gleich.
Achten Sie auf die Hitze!
Szene 16: Reibungsloser Flughafen mit Gesichtserkennung / Smooth Airport Experience mit Gesichtserkennung
Haben Sie die Nachrichten über das neue System am Flughafen gesehen?
Nein, habe ich nicht.
Was für ein System ist das?
Es heißt Face Express.
Man kann ohne Pass ins Flugzeug steigen.
Kann man wirklich ohne Pass durchgehen?
Das ist ja unglaublich!
Zuerst wird ein Foto Ihres Gesichts mit einem Gerät gemacht.
Das Gesicht muss mit dem Passfoto übereinstimmen.
Nach dem Foto geht das Gepäckaufgeben schneller.
Sie müssen Ihren Pass nicht vorzeigen, das ist praktisch, oder?
Die Wartezeit in der Schlange verkürzt sich.
Man kommt schneller durch das Gate.
Kann man das in Narita oder Haneda nutzen?
Ja, das können Sie sowohl in Narita als auch in Haneda verwenden.
Kann das jeder nutzen?
Wenn Sie einen e-Pass mit Chip haben, dann ja.
In meinem Pass ist ein IC-Chip.
Dann können Sie es nutzen!
Ist das Foto des Gesichts sicher?
Es wird gelöscht, sobald Sie ins Flugzeug gestiegen sind.
Wird es sofort gelöscht?
Das ist beruhigend.
Es ist ein sicheres System.
Muss man am Gate nur in die Kamera schauen?
Ja, es öffnet sich nur durch Blick in die Kamera.
Man muss nicht nach dem Pass suchen, das ist praktisch.
Besonders wenn man viel Gepäck hat, ist das toll.
Beim nächsten Mal, wenn ich nach Hause fliege, möchte ich es nutzen.
Es ist einfach, probieren Sie es doch mal aus!
In der Nähe ist auch Personal, falls Sie Hilfe brauchen.
Vielen Dank für die Information!
Kommen Sie gut nach Hause!
Ich zeige Ihnen später ein Foto vom Flughafen.
Ich freue mich schon darauf!
Pass auf dich auf!
Szene 17: Nutzung des Gesichtserkennungssystems / So verwenden Sie das Gesichtserkennungssystem
Entschuldigung.
Ich möchte das Gesichtserkennungssystem nutzen.
Ja.
Das können Sie an diesem Gerät machen.
Drücken Sie bitte den 'Face Express'-Knopf.
Ich habe den Knopf gedrückt.
Wählen Sie auf der rechten Bildschirmseite Englisch aus und drücken Sie dann 'Ja'.
Ich habe 'Ja' gedrückt.
Öffnen Sie bitte als Nächstes Ihren Pass.
Ich lege die Seite mit dem Foto hin.
Es wurde eingelesen – piep!
Name und Nummer werden angezeigt.
Drücken Sie bitte 'Bestätigen'.
Ich habe 'Bestätigen' gedrückt.
Schauen Sie jetzt bitte in die Kamera.
Ich nehme Mütze und Maske ab.
Ja, bitte nehmen Sie Mütze und Maske ab.
Ich schaue direkt in die Kamera.
Das Gerät macht jetzt ein Foto.
Ja.
Es hat geklickt!
Das Gesichtsbild ist fertig.
Ist das schon alles?
Ja.
Es kommt gleich Ihr Ticket.
Das Ticket ist da.
Da ist das 'Face Express'-Logo.
Es hat einen blauen Aufkleber.
Damit können Sie auch die Gepäckkontrolle nur mit Ihrem Gesicht passieren.
Sie müssen Ihren Pass nicht vorzeigen, das ist praktisch, oder?
Kann ich das Gepäck auch an diesem Automaten aufgeben?
Ja.
Ja, Sie können den Automaten dort drüben benutzen.
Ich gehe mein Gepäck aufgeben.
Das war einfach.
Vielen Dank.
Ich wünsche Ihnen eine gute Reise!
Gute Reise!
Szene 18: Selbstbedienung – Gepäck aufgeben / So geben Sie Ihr Gepäck selbst auf
Entschuldigung.
Kann ich mein Gepäck selbst aufgeben?
Ja.
Bitte benutzen Sie diesen Automaten hier.
Ich gebe mein Gepäck zum ersten Mal selbst auf.
Drücken Sie bitte auf „Start“.
Ich habe auf „Start“ gedrückt.
Bitte schauen Sie in die Kamera oben.
Ich wurde gerade fotografiert.
Die Kamera erkennt Ihr Gesicht, wenn Sie hineinschauen.
Mein Name ist auf dem Bildschirm erschienen.
Legen Sie Ihr Gepäck bitte auf das Band.
Ich lege es in die Mitte.
Ja.
Bitte legen Sie es quer hin.
Das Gewicht wurde gemessen.
Achtzehn Kilogramm.
Ist das in Ordnung?
Bis dreiundzwanzig Kilogramm ist es erlaubt, also kein Problem.
Da bin ich erleichtert.
Haben Sie gefährliche Gegenstände dabei?
Befindet sich ein Laptop oder eine Batterie im Gepäck?
Die Batterie ist in meinem Rucksack.
Batterien dürfen nicht im aufgegebenen Gepäck transportiert werden.
Verstanden.
Ich nehme sie selbst mit.
Dann drücken Sie bitte auf „Ja“.
Es kommt ein langer Aufkleber heraus.
Der Aufkleber ist da.
Kleben Sie den Aufkleber bitte an den Griff Ihres Gepäcks.
Ich klebe ihn an den Griff.
Das sieht gut aus!
Was kommt als Nächstes?
Drücken Sie bitte auf „Beenden“.
Ich habe auf „Beenden“ gedrückt.
Ihr Gepäck wird jetzt eingezogen.
Das Gepäck ist drin.
Es kommt ein Beleg.
Ich habe den Zettel bekommen.
Bewahren Sie es bitte gut auf.
Den stecke ich in meine Passhülle.
Das hat nur eine Minute gedauert!
Gehen Sie jetzt bitte zur Gepäckkontrolle.
Vielen Dank.
Gute Reise!
Szene 19: Gesichtserkennung – So funktioniert’s / Ablauf der Gesichtserkennung
Entschuldigung.
Ist hier die Gepäckkontrolle?
Ja, genau hier.
Ich wurde gerade fotografiert.
Dann gehen Sie bitte rechts weiter.
Ich gehe nach rechts.
Da ist niemand, Sie können direkt durchgehen.
Muss ich meinen Pass vorzeigen?
Nein, schauen Sie einfach nur in die Kamera.
Bitte stellen Sie sich auf die gelbe Markierung.
Ich schaue direkt in die Kamera.
Ich nehme jetzt Maske und Mütze ab.
Ja, ich erkenne Ihr Gesicht.
Die Tür hat sich geöffnet.
Gehen wir hinein.
Sie müssen Ihren Pass nicht vorzeigen, das geht schneller.
Wir führen eine Gepäckkontrolle durch.
Legen Sie bitte Ihr Gepäck in die Box.
Was mache ich mit meinem Laptop?
Nehmen Sie bitte den Laptop aus der Tasche.
Ja, ich habe ihn herausgenommen.
Ist ein Getränk dabei?
Es ist Wasser drin.
Wasser über 100 Milliliter darf nicht mitgenommen werden.
Hier entsorge ich es.
Bitte werfen Sie es in den Mülleimer dort drüben.
Ziehen Sie bitte dicke Jacken aus.
Nehmen Sie auch das Geld aus den Taschen.
Ich lege auch das Handy in die Box.
Ja, ziehen Sie bitte auch dicke Schuhe aus und schlüpfen Sie in die Pantoffeln.
Verstanden.
Gehen Sie bitte durch dieses Gate.
Ich gehe durch.
Es hat nicht gepiept, also ist alles in Ordnung.
Nehmen Sie bitte Ihr Gepäck entgegen.
Vielen Dank.
Gehen Sie bitte zum Flugzeug.
Gute Reise!
Szene 20: Ablauf der Passkontrolle / Passkontrollverfahren
Entschuldigung.
Ist hier die Passkontrolle?
Ja, genau hier.
Kann ich durch die automatische Tür gehen?
Mit einem e-Pass können Sie durchgehen.
Ich gehe zur automatischen Tür.
Öffnen Sie bitte die Seite mit dem Foto.
Die Seite ist offen.
Legen Sie den Pass mit der Bildseite nach unten auf das Gerät.
Ich lege den Pass hin.
Ihr Pass wurde erkannt.
Auf dem Bildschirm steht: 'Bitte in die Kamera schauen'.
Ja.
Nehmen Sie bitte Mütze und Brille ab und schauen Sie in die Kamera.
Ich nehme die Brille ab.
Das Gesichtsfoto wird überprüft.
Ja, die Tür hat sich geöffnet.
Gehen Sie bitte weiter.
Ich nehme meinen Pass.
Vergessen Sie ihn nicht.
Bei der automatischen Tür gibt es keinen Stempel.
Ich hätte gerne einen Stempel als Andenken.
Ich drücke Ihnen einen Stempel auf.
Hier entlang, bitte.
Ja, bitte.
Ich habe den Stempel in Ihren Pass gedrückt.
Vielen Dank.
Ich habe eingekauft.
Müssen Sie den steuerfreien Beleg vorzeigen?
Die Daten sind bereits erfasst, Sie müssen ihn nicht vorzeigen.
Das Verfahren ist wirklich unkompliziert, nicht wahr?
Wir konnten schnell durchkommen, oder?
An welchem Gate geht es zum Flugzeug?
Schauen Sie bitte auf die rechte Seite Ihres Tickets.
Da steht Gate 65.
Biegen Sie links ab, es sind dann noch fünf Minuten.
Haben wir noch Zeit bis zum Abflug?
Wir haben noch eine ganze Stunde.
Schauen Sie doch noch schnell in den Läden vorbei.
Ich kaufe noch schnell ein paar Souvenirs.
Ich wünsche Ihnen eine gute Reise!
Ja, vielen Dank.
Gute Reise!